ALIUD ARGUMENTUM
C A M ι R A n 1 ι.

’ AEc Comoedia est altera , quam Ciceroni imprimis placuill'e , de
Catone intelligi potest , ut retulimus in Pseudolo. Et quamvis
mendosiffirna &lacera ad nos pervenerit: tamen quafi dc ungue leo-
nem , autde culmo frugesaestimant‚ ita de his reliquiis praestantiahu-
jus Fabulae3·lanejudicatur. Argumentum tale est. Meretrix quaedam cal-<2
lida& astuta ,· &famulitio atque rebus omnibus ad fallacias & fraudes
instruffila ‚ pellicit in amorem sui tres adolescentes: uuum urbanum,
quem celeriter conficit: alterum rusticum, qui profusus est in dando:
tertium militem , cujus stoliditate abuti, & quem compilare cupiens5
fimulat se ex ipso effe gravidam: δέ hoc persuadetcredulo. Ut enirn hoe
enus fastuosum, ita& stolidum est. Erat rustico servus immitis& cui
oleret corrumpi filiurn herilem: sed& ille tamen mutatur, δί definit
effe saevus seu tmculentus5 nam hinc nomen Fabulae inditum est. Ut au·
tem minus simplex argumentum esset ‚ inseritur ὃς Virginis stuprum,
ompreffae per vim ab urbano ‚ quae curn filiolum peperifl'et , huuc me-‘
etrix fibisuppofuitallatumdtonstrice. Ac re palam faeta, virgo-utba-

    
    
  
    
  
    

cdespoliando milite delicias facit. Fabula habet formam eorum ρορἱο·
‘atum ,, qua: μίμὸς appellant. Est autemira depravata&corruptaa'1i-
rariis ⁵ utaliquocies fuerit mihi m animo me editurum non esse illami
c‘ite vero ‚ & , ut Plautus loquitur 2 nimis graphice expressa est levitas ,τ

malitia& fraudulentia meretricia3 & quantopere defipiant in amore
oluptatumillecebris fimplssces‚· & quod isto genere hominum , quod
e primum effe vult ‚ ὃς virtutis ac dignitatis poffeffionem propriam effe
ucit , nihil reipsa plerunque fit vanius ‚ neque futiliuss

rma, KR? P R 04

